Бих искала днес да ви говоря за мащаба
на научното усилие, отиващо за създаване
на заглавията, които виждате във вестника.
Заглавия, изглеждащи ето така, когато са свързани с климатичната промяна.
И заглавия, изглеждащи ето така, когато са свързани с качеството на въздуха или смога.
И двете области са клонове на една и съща област от атмосферната наука.
В последно време заглавията изглеждаха така, когато
Междуправителственият панел за климатична промяна, или МПКП,
издадоха доклада си за състоянието на разбирането на атмосферната система.
Този доклад беше написан от 620 учени
от 40 страни.
Те са написали почти хиляда страници по темата.
И всички тези страници са били прегледани от още над 400